---
title: "梁美芬稱律政司外聘法律意見是不負責任　歎為觀止！"
date: "2018-12-13"
author: "陳聰"
category: "眾說"
tags:
  - "leung chun ying"
  - "梁振英"
  - "689"
  - "CY Leung"
  - "思歪梁"
  - "狼英"
  - "梁特"
  - "梁特首"
  - "港獨之父"
  - "梁美芬"
  - "Priscilla LEUNG"
  - "UGL"
  - "UGL Limited"
  - "United Group Limited"
url: "https://web.archive.org/web/20210701012101/https://www.hkcnews.com/article/17162/%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1-ugl-%E6%A2%81%E7%BE%8E%E8%8A%AC-17162/%E6%A2%81%E7%BE%8E%E8%8A%AC%E7%A8%B1%E5%BE%8B%E6%94%BF%E5%8F%B8%E5%A4%96%E8%81%98%E6%B3%95%E5%BE%8B%E6%84%8F%E8%A6%8B%E6%98%AF%E4%B8%8D%E8%B2%A0%E8%B2%AC%E4%BB%BB-%E6%AD%8E%E7%82%BA%E8%A7%80%E6%AD%A2%EF%BC%81"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/17162/%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1-ugl-%E6%A2%81%E7%BE%8E%E8%8A%AC-17162/%E6%A2%81%E7%BE%8E%E8%8A%AC%E7%A8%B1%E5%BE%8B%E6%94%BF%E5%8F%B8%E5%A4%96%E8%81%98%E6%B3%95%E5%BE%8B%E6%84%8F%E8%A6%8B%E6%98%AF%E4%B8%8D%E8%B2%A0%E8%B2%AC%E4%BB%BB-%E6%AD%8E%E7%82%BA%E8%A7%80%E6%AD%A2%EF%BC%81"
---

# 梁美芬稱律政司外聘法律意見是不負責任　歎為觀止！

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210701012101im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2016/12/CY%20Leung-戴德梁行-UGL-20161231210455_1086_large.png" alt="UGL - 梁振英">
</figure>

廉政公署就梁振英UGL案終於有結論，認為沒有足夠證據提出檢控。   
 對事不對人，既然廉署完成調查，我們應該對廉署有信心，不過，我們要提出的問題是，律政司的法律意見，是否沒有商榷之處？坊間的質疑，是否合理？   
   
 根據律政司的新聞稿，稱「戴德梁行知悉梁振英與UGL簽訂協議並接受UGL的款項以『不作競爭、不作挖角』。」坊間提出質疑，「戴德梁」並不是一個人，只是一間公司，究竟，所謂「戴德梁行知悉」，是哪一個負責人知悉？又或是否董事局知悉？律政司並沒有交代。   
   
 律政司又指，「梁振英與UGL就有關UGL收購戴德梁行的談判亦符合戴德梁行的利益」。廉署前總調查主任查錫我提出疑問，當時有另一間中國公司提出更高收購價收購戴德梁行，「收少咗，係咪對戴德梁行有損害」？究竟，律政司基於甚麼理據達致「符合利益」的結論？   
   
 至於沒有向有關當局申報利益的指控，律政司認為，「由於梁振英沒有利益衝突，因此沒有法律規定需要申報他在成為行政長官之前，與UGL所簽訂協議而會獲得款項的金額。」不過，在梁振英任內，UGL有競投港府工程項目，算不算構成潛在利益衝突？   
   
 律政司的聲明內，曾有多次出現「現有證據顯示」、「所有證據顯示」，以及「由於證據未能確立… …」，然而，「證據」是甚麼？律政司並沒有交代。   
   
 當然，涉及商業機構和個人私隱，律政司是否適宜詳細公開細節？

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210701012101im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/11/大學線-張達明-20181101170930_2125_large.jpg" alt="">
<figcaption>香港大學法律學院首席講師張達明。資料照片</figcaption>
</figure>

張達明在《晴朗》如是說：

> **03年梁錦松『偷步買車』事件中，當時調查完同樣作出結論為不檢控，但當時律政司出聲明長達17頁紙，清楚交代廉署何時完成報告交給律政司，然後律政司聘請一名獨立本地資深大律師，研究後覺得沒有足夠理據檢控。及後，刑事檢控專員仍然決定再請海外資深大律師尋求意見，如樣結論為沒有足夠理據檢控。不過，今次聲明只得結論，只有理由。**   
 **似乎，一國兩制已走樣，律政司現時處理事件方法完全不符合基本法治要求。**


<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210701012101im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/07/梁美芬-高鐵-立法會議員-20170721161934_1738_large.jpg" alt="">
<figcaption>立法會議員梁美芬。資料照片</figcaption>
</figure>

不過，法律意見可以有很多不同著眼點。   
 梁美芬在《晴朗》如是說：

> **好老實講，我多次在立法會提過好多次，我不同意律政司經常要外聘，你自己做到決定，自己揹飛，不要外聘，經常外聘是不負責任！**


根據律政司的說法，是否把案件外判其中一個最相關的理由為：以免可能予人有偏袒的觀感。原來，盡量避免予人有偏袒的觀感是「不負責任」？

回歸21年，香港已經開始出現這種「新思維」，這是你熟悉的香港嗎？


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210701012101/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 陳聰](https://web.archive.org/web/20210701012101im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/ce660752-a30c-4b25-89c4-a259d9b2f377.png?652425082)

**博客 | 陳聰**

【陳聰・看得見的晴朗】商台「雷霆881」《在晴朗的一天出發》主持。時事評論，聽得見；化成文字，看得清。縱使時局陰雲密佈，我們總要永續心境晴朗。
